# Исследование интернет-магазина «В один клик».

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. 

**Цель исследования:** разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

**Описание данных:**
1. `market_file.csv` — cодержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении:
  * `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
  * `Покупательская активность` — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
  * `Тип сервиса` — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
  * `Разрешить сообщать` — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
  * `Маркет_актив_6_мес` — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
  * `Маркет_актив_тек_мес` — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
  * `Длительность` — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
  * `Акционные_покупки` — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
  * `Популярная_категория` — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
  * `Средний_просмотр_категорий_за_визит` — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
  * `Неоплаченные_продукты_штук_квартал` — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
  * `Ошибка_сервиса` — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
  * `Страниц_за_визит` — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.
  
2. `market_money.csv` — таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом:
  * `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
  * `Период` — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
  * `Выручка` — сумма выручки за период.
  
3. `market_time.csv` — таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода:
  * `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
  * `Период` — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
  * `минут` — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.
  
4. `money.csv` — таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю:
  * `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
  * `Прибыль` — значение прибыли.

**План исследования:**
1. Загрузить и изучить данные.
2. Провести предобработку данных.
3. Исследовательский анализ данных.
4. Объединить таблицы с данными.
5. Провести корреляционный анализ признаков.
6. Применить все изученные модели МО с использованием пайплайнов.
7. Проанализировать важность признаков.
8. Выполнить сегментацию покупателей.
9. Сделать общие выводы.
